---
title: "精卫填海"
slug: "87"
date: 2024-03-07T10:46:18+00:00
---
<p>在上古时代，炎帝神农氏有个小女儿叫女娃。</p>



<p>她很喜欢去东海边玩，有时她在沙滩捡贝壳，有时她在海里游泳，有时她又撑着小船在海上快乐地唱歌。</p>



<p>但是有一天，她看到沙滩有一个美丽的贝壳，正当她跑过去捡时，海上一个巨浪扑过来，把她卷入海里了。</p>



<p>女娃拼命地呼救，可是周围一个人都没有。</p>



<p>女娃只好拼命挣扎，想靠自己游到岸边。</p>



<p>可是大海好像和她作对一样，她刚刚拼尽全力，快要游近岸边时，另一个巨浪就扑过来，重新把她卷入大海。</p>



<p>就这样，来回几次之后，女娃越来越没力气了，大浪也把她越卷越远。</p>



<p>最后可怜的女娃完全没有力气了，她沉入海里……</p>



<p>女娃化成一只美丽的鸟儿，它的嘴是白色的，脚是红色的，它不停地叫着“精卫，精卫……”，于是大家就叫它精卫鸟。</p>



<p>精卫不停地从西山叼来石头和树枝，再飞到大海，把石头和树枝投入海里。</p>



<p>大家都说，这是女娃忘不了被大海吞噬的痛苦和愤怒，不把大海填平，她不会罢休。</p>



<p>路过的海鸥忍不住对精卫说：“你的嘴都磨破了，别傻了，就凭你一只小鸟怎么可能把大海填平呢？”</p>



<p>但是精卫不为所动，不管日晒雨淋，依然在西山和大海之间来回，努力填海。</p>



<p>后来，“精卫填海”这个神话故事，也成了一个成语，比喻意志坚定，不怕艰难。</p>
